Covid-19 Cases: अमेरिका में कोरोना वायरस का नया सब वैरिएंट नई तबाही लेकर आया है. वहां की स्वास्थ्य एजेंसी सीडीसी के अनुसार, हर हफ्ते 300 से 350 मरीजों की मौत कोविड-19 संक्रमण से हो रही है, जो खतरनाक संकेत हैं.
Box Office Collection 2025: इस वक्त बॉक्स ऑफिस पर कई बड़ी फिल्मों के बीच जबरदस्त क्लैश देखने को मिल रहा है, जिनमें से कुछ फिल्में तो धड़ाधड़ कमाई कर रही हैं तो कुछ की रफ्तार धीरे-धीरे कम होती जा रही है, लेकिन इन फिल्मों में से एक ऐसी भी फिल्म है, जो 1700 करोड़ का आंकड़ा पार कर चुकी है. चलिए बताते हैं आपको बॉक्स ऑफिस पर किसने फिल्म ने अब तक कितनी कमाई कर ली. 
AC Mistakes: गर्मियों की तपिश से राहत पाने के लिए एयर कंडीशनर यानी AC एक जरूरी उपकरण बन गया है. लेकिन, कई बार लोग कुछ ऐसी छोटी-छोटी गलतियां कर देते हैं जो बिजली के बिल में भारी इजाफा कर देती हैं. अगर आप भी AC का इस्तेमाल करते हैं, तो इन गलतियों को न करके आप अपने बिजली बिल को काफी हद तक कम कर सकते हैं. आइए आपको इनके बारे में बताते हैं.